JAKARTA, INDONÉSIE
24 SEPTEMBRE 2003
Désolé pour votre déjeuner.
Ça ne fait rien.
J'avais presque terminé.
Pardon, mais...
j'ai fait quelque chose de mal ?
Non.
Pas du tout.
Vous ne vous êtes pas trompés ?
Ibu Ratna,
professeure en mycologie
à l'Université d'Indonésie.
On ne s'est pas trompés.
Pouvez-vous
examiner cet échantillon ?
Vous remarquerez...
Ne lui dites rien.
C'est un ophiocordyceps.
Pourquoi avez-vous préparé la lame
avec du chlorazol ?
Cet échantillon a été prélevé
sur un humain.
Le cordyceps
ne peut pas infecter les humains.
Si vous vous sentez mal,
sortez immédiatement.
Sur le mollet gauche.
C'est une morsure humaine ?
C'est arrivé quand ?
Il y a une trentaine d'heures.
Où ça ?
Dans une minoterie,
une usine à farine.
La farine est un substrat parfait.
Dites-moi tout.
Une employée est devenue violente
et a attaqué ses collègues.
Elle en a mordu trois.
Ils l'ont enfermée
dans les toilettes.
La police est arrivée,
elle les a attaqués
et ils l'ont abattue.
Et ceux qui se sont fait mordre ?
Ils ont été placés en observation.
Quelques heures plus tard,
on a dû appliquer le protocole.
On les a exécutés.
Qui a mordu cette employée ?
Nous l'ignorons.
Alors ce n'est pas terminé.
D'autres employés ont disparu ?
Quatorze.
Ibu Ratna,
nous avons besoin de vous
pour éviter que ça se propage.
Il nous faut un vaccin
ou un remède.
J'ai passé ma vie
à étudier ces champignons.
Écoutez bien
ce que je vais vous dire.
Il n'existe aucun remède.
Aucun vaccin.
Que devons-nous faire ?
Bombardez.
Bombardez tout.
Bombardez la ville...
et tous ceux qui s'y trouvent.
Excusez-moi...
Quelqu'un pourrait me raccompagner ?
J'aimerais pouvoir être
auprès de ma famille.
Bonjour.
J'ai l'air infectée ?
Montre ton bras.
Vous voyez, ça empire pas.
Pourquoi on a pas encore
été attaqués ?
- T'inquiète pas.
- Ça m'inquiète.
Que faisait Marlene
avec une infectée ?
Je suis pas infectée.
C'est elle qui m'a trouvée.
- Elle t'a pas tuée.
- Apparemment.
Elle m'a enfermée
et fait passer des tests.
Quels tests ?
Je dois pisser.
Ils me faisaient compter
et lever la main.
Mais ils ont été convaincus
parce que je me transformais pas
en monstre.
Je peux y aller ?
D'accord.
Là-bas, tu seras tranquille.
Tiens.
Sers-toi des pages.
- Y a rien de dangereux ?
- Que toi.
Très drôle.
C'est cassé ?
Juste fracturé.
Ça guérira vite.
- Elle a passé la nuit.
- Je m'en fous.
Ça lui arrivera tôt ou tard.
On retourne à la ZQ et on récupère
la batterie autrement.
C'est le meilleur moyen.
À la ZQ, quelqu'un verra son bras.
Ils la scanneront et la tueront.
Ça nous évitera de le faire.
Arrête de faire
comme si elle avait un avenir.
T'as faim ?
On peut partager.
Marlene avait prévu le coup.
C'est du poulet ?
Ils l'achètent à des contrebandiers.
Pas vous, on dirait.
Pourquoi t'es aussi importante ?
Si tu mens, on fait demi-tour.
Vous aurez pas votre batterie.
T'as entendu ?
Alors tu sais qu'il veut te tuer.
Je vais te parler
comme à une adulte.
On est pas des gens bien.
On le fait pour nous.
Parce que t'as de la valeur.
Mais on aime
connaître notre marchandise.
Réponds à ma question.
J'avais promis à Marlene
de rien dire.
Il y a un camp de Lucioles
à l'ouest.
Ils ont des médecins.
Ils cherchent un remède.
Original.
Je suis peut-être la clé
pour trouver un vaccin.
Sérieusement ?
On a déjà entendu ça.
Vaccins, remèdes...
Que des conneries.
- J'ai rien demandé.
- Moi non plus.
Ça va mal finir, Tess.
Faut qu'on rentre.
On va jusqu'au bout.
On s'en fout
de ce que pensent les Lucioles.
On la livre...
et on a ce qu'on veut.
Au moindre spasme...
Arrête.
Je peux ?
Certainement pas.
Je me défendrai avec mon sandwich.
La voie est libre.
De jour, c'est autre chose.
Avançons.
On dirait une lune explosée.
C'est un cratère de bombe ?
Ils ont frappé les grandes villes
pour freiner l'épidémie.
Ici, ça a marché,
contrairement à ailleurs.
Le Capitole est par là.
À 10 minutes à pied,
en ligne droite.
Le détour ou le raccourci ?
Le détour ou "on crève" ?
Je crois que je vais voter
pour le détour.
On verra mieux depuis l'hôtel.
Ils sont où ?
Tu les verras venir.
J'avais rien vu venir.
Comment t'as été mordue ?
Tu vois l'ancien centre commercial ?
Celui qui est condamné
et où personne doit aller ?
Je suis entrée dedans.
J'étais curieuse.
Je pensais que ce serait vide,
mais j'ai été attaquée.
Je pensais m'en être tirée.
T'étais toute seule ?
T'as quel âge ?
14 ans.
Je reconnais que t'as des couilles.
Merci.
Personne te cherchera ?
Une mère,
un père,
un mec ?
Je suis orpheline
et non.
Tout le monde dit
que c'est l'enfer, hors zone.
Que ça grouille d'infectés.
Pas exactement.
Les gens inventent des histoires.
Y a pas d'infectés
qui balancent des spores ?
J'espère pas.
Et ceux avec le crâne ouvert
qui voient dans le noir ?
C'était quoi ?
On continue.
C'est dingue !
Vous avez déjà dormi
dans un palace ?
C'était trop cher.
Tu sais où on est ?
Les livres, tu connais ?
On passe par là ?
Il faut prendre l'escalier,
de l'autre côté.
Je sais pas nager.
Vraiment ?
Y a des piscines, dans la ZQ ?
Non, petite maline.
Mais...
Comment j'étais censée savoir ?
C'est dégueu !
Regardez.
"Je voudrais
votre plus belle suite !"
"Voulez-vous
qu'on monte vos bagages ?
"Bien, madame, tout de suite."
T'es bizarre.
Toi, t'es bizarre.
Merde !
Désolée.
Ça va ?
Tout roule !
Putain...
C'était pas si dur.
Quand t'auras nos genoux,
on en reparlera.
C'est quoi, ce bordel ?
Et celle-là ?
Je peux essayer de grimper,
faire le tour
et ouvrir de l'intérieur.
Je suis plus petite,
ce sera facile pour moi.
Si tu meurs, on touchera rien.
Tu restes.
Tu m'aides ?
Ça va ?
C'est encombré.
Ça va prendre du temps.
Sympa, le couteau.
T'as appris ça où ?
Dans un cirque.
Tu viens d'où ?
Du Texas.
- Et Tess ?
- De Detroit, dans le Michigan.
Je sais, je vais à l'école.
Vous deux...
Joker.
- Comment t'es arrivé ici ?
- Joker.
Arrête ton interrogatoire.
- Les infectés vivent longtemps ?
- Tu vas pas à l'école ?
C'est une école de merde.
Certains, un mois ou deux.
D'autres sont là depuis 20 ans.
T'en as déjà tué ?
Oui, beaucoup.
C'est dur ?
De savoir que c'étaient des gens ?
Parfois, oui.
Et le type, hier soir ?
Baisse ton arme, Joel.
Alors ?
Il y en a tellement.
La dernière fois,
ils étaient dans les bâtiments.
Les rescapés cherchent la ZQ.
Ils se réfugient à l'intérieur.
Ils envahissent la ville, peu à peu,
année après année.
Ils sont connectés.
Plus que tu ne le croies.
Le champignon
pousse aussi sous terre.
Des fibres qui peuvent s'étendre
sur plus d'un kilomètre.
Tu peux marcher sur un cordyceps
et réveiller
une douzaine d'infectés ailleurs.
Ils savent où tu es et ils viennent.
Tu es immunisée,
mais tu peux te faire tuer.
Tu comprends ?
C'est important.
Pour ta survie.
On ira pas par là.
On fait quoi ?
Le raccourci ?
Le musée.
Putain, c'est une blague.
Il y a un passage, par les toits.
Bonne nouvelle.
On le prenait souvent.
- À l'époque, ça allait.
- Super.
Il est sec.
Ils sont peut-être tous morts.
T'en as une
ou seulement des sandwichs ?
Quelques règles.
On avance doucement.
Au moindre problème,
tu restes derrière nous.
J'ai une main libre.
Félicitations.
BIENVENUE AU MUSÉE DE BOSTON
BOUTIQUE OUVERTE
Ils sont cuits.
Enfin une bonne nouvelle.
On aurait dû commencer par ici.
Merde !
Il lui est arrivé quoi ?
Peut-être...
qu'il a été attaqué dehors
et s'est réfugié ici.
C'est peut-être lui
qui a ouvert la porte.
J'entends rien.
Entendre quoi ?
Un infecté lui a fait ça ?
Quand je me suis fait mordre,
c'était pas pareil.
À partir de maintenant,
on ne parle plus.
On chuchote pas, on se tait.
Discute pas.
Obéis.
Va-t'en !
- Ça va ?
- Je me suis foulé la cheville.
Et toi ?
Je me suis pas chié dessus,
au moins.
Sérieusement ?
Mieux vaut que ce soit moi.
On se casse.
Pour ton bras.
Par là ?
Je sais, ça fait peur.
Eux, ils faisaient peur.
Ça, c'est que du bois.
Attends-nous.
On arrive.
Il y en aura d'autres.
On s'en sortira.
C'est bon, laisse.
Et la gosse ?
La première morsure
lui a rien fait...
Sois optimiste, pour une fois.
C'est possible ?
Pour une fois,
on a une chance de gagner.
Va la surveiller.
C'est à la hauteur de tes attentes ?
J'ai pas rendu mon verdict.
Mais c'est une sacrée vue.
Allons-y avant qu'il fasse nuit.
Ils sont où, putain ?
Bougez pas.
Il se passe quoi ?
J'en sais rien.
Ils sont dedans.
Putain.
Il y a forcément
une radio ou autre chose.
Qui les a tués ?
La FEDRA ?
Certains ont été mordus.
Les autres ont essayé
de les éliminer.
Tu fais quoi ?
Marlene t'a dit
où ils devaient t'emmener ?
À l'ouest.
L'un d'eux devait avoir une carte.
Joel, tu m'aides ?
C'est terminé.
On rentre chez nous.
C'est pas chez moi !
Je reste.
Il fallait bien
que ça arrive un jour.
Elle est infectée.
Montre-moi.
Oups.
Enlève ton bandage.
Regarde.
C'est réel.
Cette fois, c'est réel.
Emmène-la chez Bill et Frank.
Ils s'occuperont de tout.
Ils la prendront pas.
Tu vas les convaincre.
J'en suis sûre.
Je t'ai jamais rien demandé.
Ni de m'aimer...
Tais-toi, on a pas le temps.
C'est ta seule chance.
Emmène-la.
Protège-la.
Et tu répares tout.
Tout ce qu'on a fait...
Dis oui, s'il te plaît.
- Combien ?
- Beaucoup.
Faut s'activer.
Tu fais quoi ?
Je les empêche de vous suivre.
Sauve ceux que tu peux sauver.
On peut pas l'abandonner !
Lâche-moi, connard !
Je veux pas partir avec toi !
Sous-titrage : Karina Films
Adaptation : Samuel Lavie